dos semanas después de la presentación de Sudáfrica
ante el
tribunal internacional de justicia contra
Israel por una presunta violación de
la convención para la prevención del
genocidio hoy finalmente el tribunal ha
emitido una decisión preliminar para
discutirlo con nosotros es Lu Moren oampo
ex fiscal de  el CI le agradece
por estar con
uh Sr. oampo, ¿podría básicamente
explicarnos el fallo? ¿Qué es lo que
pasó hoy? ¿Qué dijo el tribunal
hoy?
El resumen podría ser que los jueces fueron
duros con Israel, que un genocidio es un
riesgo grave e inminente.  de genocidio
para toda la gente de Gaza que fueron
muy claros y fuertes, pero de
alguna
manera le dieron tiempo a Israel para
adaptarse. Le dieron a Israel tiempo para
volver a tomar medidas para transformar la
situación en Gaza y tuvieron que informar
en un mes para que  Por eso es una
combinación mixta que
muestra que los 15 jueces que formaron la
mayoría hicieron un compromiso entre ellos,
particularmente el presidente de la Corte,
no el juez estadounidense, ella vino de una
experiencia del Departamento de Estado, por lo que el hecho de
que ella votara
por la mayoría es un r  del
genocidio es muy claro que es realmente
importante y también las
medidas que dan espacio a Israel también
creo que parte de su
poder está muy por debajo de lo que
Sudáfrica realmente solicitó, que
fue esencialmente el cese de las
operaciones israelíes en el  territorio de Gaza,
bueno, bueno, tal vez no sea
exactamente lo que Sudáfrica solicitó, pero
creo que Sudáfrica merece reconocimiento
y gratitud porque Sudáfrica es
solo uno de los 153 países, incluidos
Alemania y nosotros, que somos Estados partes de
la convención sobre el genocidio.  la
obligación era HS como decir, decir el
tribunal, por lo que es una obligación no solo
comportarse todos los estados parte
chai convención tienen la obligación de
evitar que otros estados cometan los
crímenes y eso fue Sudáfrica dit
Sudáfrica tenemos que ser
agradecidos  para Sudáfrica MOVERSE porque
desencadena una dimensión diferente, no más
leyes de guerras. Las discusiones legales son
la oportunidad que Sudáfrica
nos está brindando de transformar una guerra en sí.
Los críticos dirían que me refiero a la
posibilidad de que esto tenga un
efecto directo sobre el terreno.
Habíamos estado viendo la muerte de
civiles a diario en realidad es
muy limitada. ¿Lo ves de la misma
manera? No,
creo que no, creo que la gente no entiende
cómo funciona el sistema legal internacional
porque si ves la
decisión central.  está mal, pero también cita
el artículo tres de la convención sobre genocidio
y habla de
complicidad y ese es el
mensaje de que Estados Unidos no puede apoyar una
campaña similar ahora porque podría ser cómplice
de
genocidio, entonces lo que espero es que
ahora la Universidad de Nueva York sí rechace la coración,
pero  Biden no tiene el mismo espacio que
tiene el presidente Biden para
transformar el juego en un mes, por lo que se cree que, hasta
cierto punto, esto también
ejercerá una fuerza muy poderosa sobre los
aliados de Israel que hasta este momento le han
dado a Israel más o menos vía libre en
términos de  llevar a cabo bien sus
operaciones militares, el primer punto para mí y me
sentí complacido y para mí fue un placer
escuchar un lenguaje legal formal
hablando sobre el genocidio y dicen que
hay 1,7 millones de
personas en este lugar, lo que significa una
población.  de 2,2 millones de personas, así que
imagínese como 60, más de 60 millones de
personas en Alemania, es enorme, la
mayoría de la gente en este lugar y el
93% de ellos mueren de hambre, así que eso es lo que el
tribunal describe citando diferentes fuentes,
por lo que es muy convincente y su idea.
Esto no podría suceder, sí, nadie como
Hamás atacando a israelíes, nadie
condenó que todos aceptaran que Israel
tenía derecho a defenderse, pero esto
no podría suceder, este ataque a la
población civil no podría suceder y esa es
para mí la parte más importante o muy
importante.  de la decisión que nos da
sentido de orden en la que vivimos en una
civilización del siglo XXI, no en
la época del Imperio Romano en la que se
podía matar a los bárbaros, no, entonces la
segunda parte, si se me permite, la
decisión que se tomó es una  compromiso
obviamente es un compromiso.
Esperaba algo mucho más grande, pero es
un compromiso y es un
compromiso interesante porque nos da un
espacio para que los líderes políticos encuentren una
solución y que el momento en que Alemania
detenga a Israel Israel tiene una
derecha.  El gobierno de Israel Netanyahu
está peleando con esto con la
Corte Suprema de Israel y ahora peleando con
la corte internacional de justicia. Está bien,
si creemos bajo, tenemos que detenerlo. ¿Qué
tan adverso crees que este
fallo, este fallo preliminar,
es para Israel?  ¿Cree usted que el
efecto directo tal vez uh efecto sobre
Israel será
bueno? El tribunal le está diciendo a Israel que lo que
está haciendo es un riesgo muy inminente de
genocidio para estas personas en Gaza. ¿Qué
más podría ser bueno? O imaginar un
Estado de Israel construido para evitar el 194.  el
genocidio nazi ahora está cometiendo un
genocidio eso es lo que dicen y por eso
ahorita el juez fue muy
cuidadoso dicen que es una razón inminente
no dicen que lo hizo dicen que
es un riesgo inminente que la víctima
sufra genocidio que lo que ellos  decir
riesgo inminente y que por qué para protegerlos se deben
tomar medidas que lo que dice el tribunal
es un abrazo es un lenguaje muy cuidadoso
pero es un abrazo
así que Israel tiene que adaptarse ahora este
no es un tribunal de palestinos este es el
Tribunal de  personas de todo el mundo
y es por eso que es tan importante que el juez de EE. UU. falle
a favor de la
mayoría. La aplicación
del fallo dependerá en gran medida,
esencialmente, de la
comunidad internacional. Correcto, no existe un
mecanismo real para el cumplimiento de los fallos,
aunque  Esto ahora esencialmente
se convierte en Juris Prudencia Internacional,
bueno, ese por qué es interesante porque el
tribunal no dijo que detuvieran el bloqueo, que detuvieran
el bombardeo, no dio este tipo de
infracción específica, que esperaba que el
tribunal hiciera algo diferente que podría
ser más inteligente, dijo el tribunal.  Israel tuvo que
decidir cómo detenerlo, vino a nosotros en un
mes y decirle lo que está haciendo
para que Israel ahora esté sobre aviso. Cualquier cosa que
diga si continúa haciendo eso es
un genocidio y decirnos que está haciendo
algo diferente.  tiene que darnos
un informe y el tribunal decidirá, en
este sentido el tribunal mantendrá la capacidad de hacer cumplir la ley
porque está obligando a Israel a
hacerlo y regresar al tribunal. El
tribunal también le está pidiendo a Israel que
esencialmente prevenga y procese las
posibles violaciones de la convención.
incluyendo la promoción o incitación
y esencialmente lo citó en el
fallo preliminar, no menos que para los
políticos israelíes esencialmente de alto rango, ¿espera que el
sistema judicial israelí dirija su atención
esencialmente a su
Coalición gobernante? Bueno, normalmente los estados no lo hacen.
quisiera procesar a su propia
gente, lo que espero es que el tribunal inicie
el proceso, pero no hubo nada real.
Veré, veremos cómo va la convención
porque básicamente el tribunal está citando
al presidente de Isel y el tribunal
está citando al meid de  la valla dos personajes clave
no, pero sería parte
del deber del sistema judicial israelí
en este momento actuar esencialmente
de acuerdo con el fallo para
investigar los casos que
realmente quedaron registrados durante el
proceso
hoy bueno, sí lo será y de hecho
Israel ya está llevando a cabo, dicen,
alguna instigación de investigación y de
hecho, esa parte específica del fallo
fue votada a favor por el juez israelí,
pero el juez Barack, entonces el juez Barack estaba en
contra de la otra parte, pero en esta parte.
sobre la instigación a la investigación estuvo de
acuerdo, así que esa parte es factible, pero
el problema no es castigar a la gente aquí,
la prioridad es prevenir el genocidio y por eso
la cuestión es cómo Israel
ajustará esto al asedio de Gaza, cómo
ajustará su táctica.  bombardear personas
bombardear edificios ¿qué espera que
haga Israel en los próximos días
hasta el punto de referencia de un mes que
el tribunal ha
establecido bien? informe tórico
inmediatamente fue muy duro contra el
tribunal y creo que ahora nosotros  Veremos
qué está pasando con los EE. UU., los EE. UU. ahora
creo que esta decisión es realmente
algo que
queríamos porque nos está dando un espacio para
maniobrar al hombre. Creo que ahora nos enviaron
al director de la CIA a Qatar para negociar un
nuevo acuerdo.  liberación de rehenes y ese podría ser el
próximo paso, una pausa en el conflicto
basada en liberar a los rehenes, que
podría ser una maniobra política para detener
el conflicto por diferentes razones y
eso podría
suceder, este no es el final del
proceso ahora, el  El caso
pasará a la fase de Mérito. ¿Puedes
explicar un poco de qué se trata? ¿Cuándo se
debe
esperar?
No, no, pero esta es la decisión más importante.
Esta y la decisión en un
mes, cuando Israel llegó con las medidas,
la conclusión final será 8.  años 10
años nueve años serán
importantes porque la forma en que el tribunal
construye al presidente ahora estamos discutiendo
algo similar a la decisión sobre
Bosnia tomada en 2007, por lo que el
sistema judicial está funcionando, por lo que la decisión final
será importante, pero no para proteger a los
palestinos.  el palestino
es ahora y cree que esto tendrá
un impacto inmediato en la protección de las
vidas palestinas, es decir, en los próximos
días. Quiero decir,
obviamente seguimos el nuevo ciclo y estamos
viendo estas cosas a diario. ¿Cree
que esto tendría un impacto?  impacto inmediato
sobre el
terreno I I Voy a mencionar las próximas dos
semanas, no dos días.
Creo que ahora la pelota, el núcleo le
devolvió la pelota a Israel y nosotros tenemos un
papel significativo porque apoyamos
políticamente a Israel. Israel veta la
resolución exu y nosotros apoyamos.  La
flota militar de Israel está allí
protegiendo a Israel del Líbano, Hezbolá
e Irán. El problema ahora es que el apoyo de Estados Unidos
a Israel podría ser complicidad en el
genocidio.
Ese es un nuevo límite ahora y por eso
Estados Unidos tuvo que adaptarse
drásticamente y sería un
momento muy difícil.  para que ajustemos a
Netanyahu porque Netanyahu está luchando
por sobrevivir y él es una supervivencia, es una
gran supervivencia, pero ahora está luchando para
permanecer en el poder, no se trata más de Israel,
se trata de él mismo, entonces se
postula,
no tiene, no puede regresar, por eso  Las próximas
semanas son sobre Palestina pero también
sobre la relación entre nosotros y el
gobierno de Israel. Señor, eso es todo para lo que tenemos tiempo,
pero estamos muy, muy agradecidos por
acompañarnos en do TR y esperamos volver a hablar con
usted
pronto. Muy agradecidos por la  comparación